---
title: 지출 관리를 해야하지 않을까. 가끔 생각한다. 요즘 내가 어디에 얼마 썼는지 감이 없...
published_date: 2020-03-06 10:51
tags: 1일1글
meta_description: 지출 관리를 해야하지 않을까. 가끔 생각한다. 요즘 내가 어디에 얼마 썼는지 감이 없다. 왠지 죄책감이 든다. 콩나물 값 500원까지 빼놓지 않고 가계부에 적는 어머니 밑에서 자라서 그런 것 같다.
⠀
뱅크샐러드, 토스에 연동이 되어 있긴 하다. 요즘 가계부 기능이 워낙 좋기도 하고. 하지만 거의 안 보게 된다. 왜 그럴까?
⠀
첫째, 항목 분류. 가계부의
lang: ko
---

지출 관리를 해야하지 않을까. 가끔 생각한다. 요즘 내가 어디에 얼마 썼는지 감이 없다. 왠지 죄책감이 든다. 콩나물 값 500원까지 빼놓지 않고 가계부에 적는 어머니 밑에서 자라서 그런 것 같다.
⠀
뱅크샐러드, 토스에 연동이 되어 있긴 하다. 요즘 가계부 기능이 워낙 좋기도 하고. 하지만 거의 안 보게 된다. 왜 그럴까?
⠀
첫째, 항목 분류. 가계부의 가장 큰 장벽. 진짜.. 귀찮다.  결제 기록에 일일이 태그를 해야 한다. 심지어 간편결제 서비스를 쓰면 '카카오페이', 'NICE결제대행' 이렇게 뜬다. 이거 어디다 쓴 거지. 전혀 모르겠다. (물론 요즘 자동 태그 기능이 좋아지긴 했지만 여전히 40% 정도 미분류다)
⠀
둘째, 여러 사람하고 돈을 같이 썼을 때. 보통 모임에서 같이 밥을 먹으면 한 사람이 결제하고 보내주는 경우가 많다. 이걸 정확하게 반영하려면 내가 송금받은 걸 지우고, 그만큼 소비에서 빼줘야 한다.
⠀
셋째, 회사 비용 처리한 금액. 개인 카드로 업무 비용을 지출한다. 월말에 신청한다. 회사는 다음 달에 합쳐서 돌려준다. 이러면 사실 내 돈 쓴 건 아니니까. 나중에 일일이 반영해줘야 한다. 아예 지워버리면 또 현금 상황 반영이 안 되니까 기다려서.. 어휴ㅜ
⠀
넷째, 여전히 연동 안되는 자산이 있다. P2P 투자나 해외 주식 같은 거.
⠀
이러니 뭘 보려면 내가 한참 각 잡고 추가로 노력을 해야 한다. 앱만 딱 키고, '음 어디에 어떻게 쓰는 군!' 할 수가 없는 거다. 뭐 앱 잘못은 아니지만.
⠀
내가 그만큼 노력을 들이기 싫은 것도 있다. 어디 쓰는지 알고는 싶지만, 그렇게 절실하진 않다. 물건을 많이 사는 라이프스타일은 아니어서, 소비 관리가 엄청난 효과가 있나 하는 의문도 있다. 그냥 소득 증가에 더 시간을 쏟는게 더 낫지 않나... 싶다.
⠀
예전에 노력을 들여서 정리한 적 있는데, 막상 지출이 줄어들고 그런 것도 아니었다. '아 이만큼 쓰는구나. 근데 뭐 딱히.. 할 수 있는 건 모르겠네?' 하고 지나가기 일쑤. 그래서 이번에도 역시 '해야 하지 않을까?' 생각만 하고 끝났다. 
#1일1글

![image](./assets/17865493429666806.jpg)
